各位觀眾，新一年請多多關照銀魂
見つめていたんだ，長く…
君の背中を僕は頼りにしてたんだ
我…
點會噉𠸏？
個天白濛濛一片
白濛濛嘅其實係唔係我啊？
我…
點解我…
會瞓喺啲噉嘅地方𠸏？
之前係咪有過類似嘅場面㗎？
只有細路先會鍾意落雪嘅
今年嘅冬天都唔知係氣候異常定係乜嘢啊
落雨當係沖身
落茅就當係跳竹舞啊
呢一種任何時候都不忘玩樂
就係江湖人積極嘅態度喇，就係因為噉
第一回活力充沛歌舞伎的説祭決定舉行
阿銀
攞咗啲雪返嚟喇
放喺嗰度吖，嘩
大家嘅作品都好犀利啊
雖然個個整嘅都係女仔
不過有幾襯高武技丁𠸏
我哋萬事屋係咪都係？
差唔多喇，只有喺中間棟支棍
眼會會畀腰斬㗎
喂喂，你喺度搞乜嘢啊？
你知唔知我整左邊嗰粒嘢整得幾辛苦
嘥咗幾多心機啊？
你仲問我搞咩？
知唔知如果你整啲噉嘅嘢
節目製作人會幾麻煩啊？
變作：「魔力錘」
陳學你拎住嗰枝咩嚟㗎？
新把，你喺度搞乜嘢啊？
我都唔知你係咪誤會咗啲乜嘢
呢一支係嗰隻最新嘅
機械人遊戲嗰支大炮嚟㗎
佢嘅火力好猛㗎，硬銀啊
你唔使喺度轉多隻口喇
邊有可能有啲咁猥瑣嘅大炮啊？
真係吖
青春期就係識諗埋晒啲色情嘅嘢
只要有支棍加兩粒嘢
你即刻諗咗嗰樣嘢啦，令人作嘔啊
唔該你暫時唔好同我講嘢啊
呢樣究竟係乜嘢嚟㗎？
喂，點啊？
你哋都嚟咗呀？
哦，長谷川先生？
你嚟阻止下佢哋啦
佢哋兩個整啲唔出得街嘅嘢，係咩嚟㗎？
呢一支咪係最新嗰隻
機械人遊戲嗰支大炮嚟𠸏？
好嘢喎，又整得幾似吓，整得幾似？
點解你會知㗎？
唔通真係有呢種大炮正一得我唔知？
呢支就係班外賊用嚟轟炸江戶城天守閣
強迫江戶對我開放嘅
決戰武器嚟㗎喇咩話？
我哋國家畀碌咁肉酸嘅嘢打敗？
哎吔，話時話，你點解會喺呢度㗎？
我都以個人名義參加咗啊
好似話呢，如果攞到冠軍嘅話
有獎金㗎喎
呢樣係咩嚟㗎？
雖然唔係好名，不過真係好犀利啊
邊度係吖？
其實都冇咩大不了吒嘛
我好容易醉心喺某件事度，一早呢
就停唔到手㗎喇，個題目呢
就叫做「飛翔」啊
嘩，呢個作品真係好犀利啊
係以長谷川先生做參考嘎？
我太過投入喇，結果搞到好似自己噉
咦，你又岔口啊，呢度肌肉太多喇
剷咗少少會好啲啊
嘩，你做乜嘢啊？
唔該你放過我啦
要我非常細微嘅平衡先企得穩㗎
講到呢一點，咪真係幾似你喎
嗰度都同掂水一樣㗎
喂，唔得啊，唔好用手指指住嗰度啊
喂…你畀咗啲咩猥瑣嘢我哋晨落睇啊？
咪住啊，呢啲呢，唔係猥瑣
係藝術嚟㗎
而且啊，係比賽嘅校歌先都有喇
你係咪想令琴日畀U3啊？
喂，你哋去邊度掟雪球啊？
唔好掟啊
喂，中啊
你哋咁搞法，我個靈魂真係要…
今次真係冇梗喇
就係咁樣啊
可惡啊
喺人哋啲作品度插啲污糟邋遢嘅嘢嚟緊喇
快啲諗辦法啦，快啲…
可惡啊
呢個作品幾好喎
係啊，幾好㗎
好喇，你哋兩個太過份喇
你哋頭先肯定特登…
梗係唔係啦
但係由得佢
家長教師會會揾我哋晦氣㗎
你哋而家整緊嘅嘢咪一樣踩緊界？
喂，我啱啱諗到個好掂嘅主意啊
不如加對翼咯，好冇啊？
阿安，你真係好犀利啊
點解咁晏都畀你諗得到𠸏？
其實我都唔知㗎，不過突然間有靈感喎
你哋都嚟咗呀？
係阿貴呀？
呢一枝係最新嗰隻機械人武器
嗰一枝大炮嚟𠸏
進身度真係好高啊，究竟點解你會知㗎？
佢另一個名叫「奔馳的雷」
喺巴爾幹戰役之中
引發火之七日慘劇嘅地獄武器嚟
點解你哋啲稿全部都唔同嘅？
你點解無端端喺呢度𠸏？
放鬆時下，我呢參加咗比賽
嘩，犀利啊，呢個作品好有娛樂性啊
我整呢一樣嘢係為咗想令啲小朋友佢哋
開心啲不如你哋都上去試下玩下吖
呢樣嘢唔係噉樣玩㗎
我唔係要嚟征服㗎咩？
唔係啊，呢條係滑梯嚟㗎
我噉樣滑啊
係喇，阿奎
條樓梯喺邊度啊？
你哋而家係咪喺度玩攀山啊？
講明你哋已經攀咗一半啦
仲問人哋條樓梯喺邊？
哎吔，成條滑梯已經花晒喇
要盡快磨返滑佢啊
搞咩啊？
你哋係咪主要攞到冠軍
所以走嚟我呢一度搗亂㗎？
冇咁容易
嘩，真係犀利
你簡直就係個天才啊一般人點
會諗到要架條滑梯上去㗎？
唔知點解啲靈感話嚟就嚟
一諗就諗到啊
係importation啩
係inspiration啊，係啊
阿銀你都嚟咗呀？
真係巧啊，我事先聲明啊
我唔知道你會嚟，我唔係跟住你嚟㗎
即係有咁啱得咁巧咋，根本就冇人問你
哎吔？
呢一支咪係最新嘅嗰隻
機械人遊戲嗰一支大炮嚟？
轉身度真係好高喎
擺明同頭先完全唔同喎，你唔好扮知啦
同喺行星謝讚同卡山嘅星際戰爭之中
帶領謝讚得到勝利嘅，嗰支大炮相反
一直都被放置喺倉庫度，可悲嘅武器
內容真係太長太無聊喇
唔通你都整咗啲乜嘢嚟參賽？
都唔係啲咩值得一提嘅嘢嚟
嗰邊嗰嚿…
一睇就知係得你先會整出嚟嘅嘢
唔係啊
嗰個…唔係阿銀嚟㗎
佢同…佢同銀魂入便嘅角色冇任何關係㗎
呢個作品對腳好似長咗啲喎
阿銀邊有咁長啊？
混入咗個人幻想啦，肯定
唔係，簡直係一模一樣啊，犀利啊
連神態都一模一樣
呢個一定可以攞到冠軍啊，整得咁好
搞到連我都唔忍心破壞，吓？
真𠸏？
你喺度讚緊我呀？
又冇咩讚唔讚嘅
我只係講個事實出嚟啫
但係佢個手勢點解咁唔自然𠸏？
對手係噉用嘅，睇到啦，噉樣就完成喇
大件事喇，做咩搞到噉㗎？
我對手冇咗啊，快啲整好佢啊，嗱…
對唔住啊
哎吔，我眼鏡呢？
眼鏡呢？
要快啲戴返佢啊
救命啊
你個死鹹濕佬
點解打我㗎？
奇喇
唔知點解覺得頭先好似畀下眼摸噉𠸏
好對唔住啊，家姐呀
點解你都會喺度𠸏？
我…
我舖頭都有作品嚟參賽啊
呢一支咪係最新嗰隻
機械人遊戲嗰支大炮嚟𠸏？
有冇搞錯啊？
擺明同頭先唔同啦，你睇佢個死樣
真係冇鬼用嘅大炮啊，搞咩啊？
到底嗰支大炮係咩嚟㗎？
唔講呢樣住喇，不如噉吖，你過嚟睇下
我哋嘅作品落咗好多心機整㗎
點啊？
係咪好犀利呢？
係喇，萬事屋嘅作品係乜嘢啊？
就係…
嗰樣…
心急到講唔出口啊
我哋究竟整咗啲咩出嚟啊？
嗰次最新機械人遊戲嘅
大炮到底係咩嚟㗎？
只不過係鹹濕嘢嚟吒嘛
終於都講出口喇，唔好話攞冠軍啦
連參議長都冇可能啦
返屋企啦，去畀人魚之前，快啲走
喂，你哋去邊啊？
再睇多一陣我哋嘅作品啦
嗰啲咩嚟㗎？
雪雕度有啲古怪嘢啊
等你想攞冠軍吖嗱
睇住嚟啦，照將雪雕破壞到乜都冇喇
橫掂雪呢樣嘢嗰段時間做乜用？
全部消失啦
簡直係多此一舉啊，無謂啊
就算整咗條滑梯噉又點啊？
有邊個會嚟上啊？
華梯，你做乜嘢啊？
將我消失啊？
拆晒全世界啊，華梯，將我拆晒佢
唔係𠻺嗎？
啲人個個都喺度嗌交，周圍都亂晒大龍
阿苗，你打算點啊？
而家噉樣唯有放棄冠軍，就噉算數啦
阿苗
喂，你喺度做乜嘢啊？
唔好同我講笑喇，無論如何
我都要攞到冠軍嘅
一板合雪糕，我已經成功要同大家分㗎
睇住嚟啊
喂
雪糕？
半斤係100粒雪糕？
喂…唔好同我講笑啊
我哋係…
聽講有好多獎金先係咁
辛苦天寒地凍都走出嚟敲敲作作㗎咋喎
你呢個老太婆啊
想我諗過啲咁大話嚟困我？
你唔好太過份喎
哎吔
生晒大醜
我哋今日嚟呢度究竟係做乜嘢㗎？
係咪嚟參加雪戰大會啊？
唔係啊
係祭典
睇下，嗰個…
嗰個係我做嘅煙花啊
形狀好似咩咩車車噉𠸏？
唔好講埋啲噉嘅嘢啦
喺夏天上空飛舞消逝嘅煙花
只有一瞬間令美麗嘅花盛開
然後不留痕跡噉消逝
就好似我哋人類噉樣
喂
咩嚟㗎？
橫睇掂睇都覺得呢樣嘢係蝸牛喎，點啊？
整蠱我呀？
我諗呢樣嘢可能係法國蝸牛
又或者係咩高級料理都唔定啊
真係？
咪住…先啊
今次呢一個job可能唔少嘢㗎喎
一嚟就請我哋食啲咁高級嘅嘢喎，蠢材
你咩咁得意忘形啊？
如果食咗呢啲嘢就真係收家喇
佢哋實喺度測試緊我哋嘅禮儀㗎
睇下個工人啦，就嚟笑出聲喇，嗯？
真係喎
但係如果係噉
噉呢隻蝸牛係用嚟做咩嘅呢？
應該係當碟用嘅
一定係將啲食物放喺上面食嘅
當碟用？
佢而家咪已經放咗喺碟上面囖
咖啡杯咪一樣放喺碟上面？
噉樣放開，class啲吖嘛
你哋正一鄉下仔嚟㗎，懵到死
睇下我點做啦，唔好意思
唔好畀碗水我
嘩，原來噉嘎？
呢樣嘢用嚟叫「封人」嘅
所以係圓盤型，係，封人，快啲嚟
噉樣係咪有啲唔對路啊？
快啲啊，喊㗎喇，唔再笑喇，仲喊𠻹啊
佢係邊個啊喂？
蝸牛妖精嚟嘎？
佢將隻蝸牛放喺頭上面㗎喎
係噉用㗎咩？
金鍛兄呀？
萬事屋先生，唔好意思啊，咁事先嚟
因為麻煩嘅身體情況比較差
點會噉㗎？
你哋幾個喺度做乜嘢啊？
唔好意思啊
因為我哋唔係好習慣呢種場合
哦，唔緊要…
話時話，你哋咁快就同我爸爸打成一片
我真係放心喇
哦，爸爸？
坐喺你隔籬嗰位就係我爸爸啦
其實我今次揾你哋嚟
就係想拜託你哋幫手照顧我爸爸𠸏
你呢個蝸牛阿霸，會唔會贏我啊？
你個邊個做蝸牛阿霸啊吓？
唔好意思啊，我爸爸最近一直都係噉樣
做嘢神神化化噉嘅
創立國屋，仲做到咁大規模
曾經被稱為江湖第一嘅煙花師傅
自從因為照顧病咗嘅太太退休之後
行為就變得古古怪怪
怪喇…廢柴高達犬
今日都係好多毛噃
原來隻狗仔叫做廢柴高達犬呀？
好得意啊
唔係啊，有時半夜行咗出去
有時就兩三日都唔見人
我真係冇本事再照顧佢喇，冇錯啊
佢叫做廢柴亂毛仔啊
佢哋幾啱傾喎
弊在傾埋啲嘢九唔搭八呢話時話
男人真係脆弱啊
女人就算死咗個老公
佢哋都會好硬淨噉過佢哋嘅生活
但係男人就唔係喇，一旦個老婆去先
就會成個人耷晒冇嚟精神，真係可憐
不過，佢太太而家仲未死㗎
自從佢三年前病咗，就一直瞓喺牀度喇
為咗照顧佢
所以就放棄做煙花
估唔到竟然會變成噉
睇嚟佢真係好鍾意煙花
一諗到呢點，就覺得阿霸好可憐啊
阿霸啊，你想做咩啊？
佢話上去揾佢情婦喎，佢邊有情婦喎？
佢想爬樹離開屋企就真啊
你快啲落嚟吖
唔好開，我…
真係睇小眼都唔得嘅
喂喂，噉做會唔會過火咗啲啊？
人哋請我哋嚟㗎
係叫我哋照顧佢而唔係要佢消失
仲未死心啊？
係都要走啊，咩話？
呢個咩阿伯嚟㗎？
做得咁怪𠸏？
咪住啊，噉搞法搞實散㗎
爸爸，好心你就收斂下啦
媽媽而家病得咁犀利
我唔該你唔好再喺度搞搞震啊
唔好意思啊，我哋睇唔住阿霸搞成噉
後生仔，唔使介意喎
其實你哋做得好好㗎喇
你冇資格噉講啊，阿霸
仲有件事啊，爸爸
我哋決定送媽媽入去醫院
佢個病係噉惡化
已經唔可以留喺屋企嗰度醫㗎喇
噉即係阿霸同婆婆要分開
唔可以喺埋一齊呀？
阿霸啊
乜你冇嘢想同我哋講㗎咩？
我要揾個情婦啊
真係畀佢激死我啊，就噉就走咗出去
連媽媽都唔見得咗
唔好意思，失陪一陣
你哋由得佢喇
佢之所以會變成噉都係
因為我係我害成佢噉
係我喺佢手上搶走咗佢心愛嘅煙花
然後就畀返自由佢喇
由始至終佢都冇虧欠過我啲乜嘢
佢已經為我付出好多
放棄最鍾意嘅煙花工作，全力照顧我
但係
我已經唔忍心再見到佢忍住
唔做佢想做嘅事而痛苦
就算佢真係忘記咗我都唔緊要㗎
由一開始佢個腦就已經畀煙花全部霸佔住
根本就冇多餘嘅位置留返畀我
邊個叫我鍾意嘅就係一個噉樣嘅人啊？
媽媽
我…
原來佢個情婦就收埋咗喺呢度？
冇錯吖
係一個驚為天人嘅美女
如果阻住佢就太唔通情達理喇
乜原來係你呀？
聽你噉講
你知道呢個地方已經好耐㗎喇喎
喂喂
阿霸使唔使玩得咁勁啊？
佢玩咩花神啊？
失敗咗
佢個情婦果然係煙花
你係幾時知道㗎？
工人大佬
已經知道咗好耐㗎喇
佢個仔同我講
佢有陣時出咗去兩三日都唔返屋企
原來就係因為噉
真係好犀利啊
就算忘記咗好多嘢
唯獨冇忘記到煙花
因為煙花係佢最重要嘅嘢
已經融入咗佢嘅身體
就算記憶衰退，但係技術都唔會消失
雖然噉講對唔住太太啊
但係老爺除咗係家庭嘅一份子之外
更加係一個工匠
希望你由得佢繼續唔好騷擾佢
希望畀佢以工匠嘅身份離世
就算連老婆都忘記
用咗身體嘅技術都唔會消失
呢樣嘢真係令人傷感啊
但係我自己就認為人類
應該係更加優良嘅生物嚟
就算腦入便嘅記憶冇咗都好啊
但係
刻畫喺心裏面嘅記憶
刻畫喺靈魂裏面嘅記憶
無論發生咩事都唔會消失嘅
我就希望會係噉
喂，睇唔睇到啊？
睇唔睇到啊？
你真係好煩啊，我咪睇緊囖，真係吖
點解要喺咁凍嘅日子放煙花喎？
你唔覺得冬天放煙花別有風味㗎咩？
仲好有情趣𠻹啊
留心睇住啦，睇實喎
我話知你呢啲係咪新作品啊
做咩係都要人哋陪你嚟試射喎？
我諗佢係想整嫁畀我三個字
點知整錯咗整咗寵畀我
真係吖，阿霸噉都有㗎
由後生到而家都係噉烏龍㗎，咪就係囉
媽媽，你凍唔凍啊？
我唔凍
係喇
嗰件事係58年前今日發生
唔知佢仲記唔記得呢？
不過應該唔會記得囖
阿松
為咗紀念今日
以後每年嘅今日，我都會放煙花
成日都講大話
咁耐以嚟為咗我而放煙花得過一次啫
仲話每年都放
阿松
你曾經話過
人同煙花都一樣
雖然好靚，但係好快就會消失
令到人哋好傷感
可能的確係噉樣
但係阿松
就算得一剎那都好
我都希望你可以喺我身邊開花
消逝嘅時候，希望你喺我身邊消逝
而我就會喺你嘅身邊
令美麗嘅花朵不停噉盛開
嘩，媽媽
你睇下
呢個季節都有煙花啊
喺冬天放嘅煙花真係零舍靚啊嗬？
原來有啲人咁有情趣㗎喎
冇錯係啊
雖然仲係咩咩車車
不過真係好靚
阿巖，睇下…
犀利啊…
乜今日有煙花大會咩？
喂
睇唔睇到啊？
走り出さ
信じきって、あたしを愛したって
もう大丈夫って、あたし大丈夫
俺の名は勝連
全國嘅拉麺屋を信用してまわる拉麺球道者だ
君の腕に惚れた
ぜひこの店で勉強させてくれ
次回，メニューが多い拉麺屋は
大抵流行っていない